# flully（ふらり） - 迷子ゼロへ、一歩づつ

## ■ サービス概要

- 散歩した距離やルートを記録かつ散歩中にみた動物の情報を共有できるアプリケーションです。散歩した距離によって取得できるポイントによってユーザレベルが上がっていき、他ユーザとランキングを通じて競うゲームのような体験を提供します。

- ユーザは迷子のペットや保護したペットの情報を投稿することができます。マップUI上で近くで迷子になったペット情報が表示され、散歩中に発見した場合、写真や目撃情報を投稿することができ、迷子になったペットがお家に無事に帰れるようサポートします。

- ユーザが散歩中に発見した動物の情報の共有を促すことにより、まいごのペットの捜索にも繋がります。また「迷子情報を見る」や「迷子情報をXでシェアする」などのデイリーミッションをこなすことで散歩後に取得できるポイントが増加しするなど、迷子の捜索の貢献につながるアクションをインセンティブ付きで提案します。


## ■ このサービスへの想い・作りたい理由

私は1年ほど前からセキセイインコを飼い始めました。その影響で鳥が好きになり、Xやインスタグラム、YouTubeでインコや文鳥などの画像や動画を見ることが増えました。愛らしい鳥たちの姿に癒される一方で、インターネット上で迷子になった愛鳥の情報を求める声や、迷い鳥を保護して飼い主を探している投稿にも触れるようになりました。

上記のように迷子のペット情報を掲載するサイトやSNS上で情報を求める声を見かけることはありますが、より幅広い層に「散歩」という低いハードルのアクションの提案から、間接的にペットの捜索に関わる人口を増やすことでより多くの迷子ペットがお家に帰ることをサポートできるのではないかと考え、本アプリケーションを構想し開発したいと思いました。

## ■ ユーザ層について

- **日常的に散歩をしている人 / またしたいと思っている人**
    
    日常的に散歩している人に対して、散歩の記録や他ユーザとの競争要素を加えることによる楽しみの提供に加えて、「迷子情報の閲覧」や「迷子情報のSNSシェア」「動物の目撃情報のシェア」などのアクションにインセンティブを加えることによって、ペット捜索を手軽にサポートできる体験を提供します。

- **動物が好きな人 / 迷子ペットの捜索に関心のある人**

    動物への興味があるユーザにとって、近くで発生している迷子ペットや保護されたペット情報のお知らせを受け取ることができます。さらに、目撃情報を投稿したり、迷子捜索に協力することでポイントや報酬を得られる仕組みを導入し、散歩を通じて気軽に支援活動に参加できる環境を提供します。SNS機能を通じて他の動物好きとの交流も促進します。
  
- **ペットが迷子になってしまった人 / 迷子のペットを保護した人**

    迷子になったペットや保護したペットの情報を簡単に投稿し共有する機能を提供します。他のユーザが散歩を通じて間接的に捜索にサポートをすることで迷子になったペットの発見に寄与します。

## ■ サービスの利用イメージ

1. **散歩の記録機能**
    - アプリを起動してスタートボタンを押すと、GPSを利用してルートと距離を自動記録します。
    - 散歩終了後、散歩したルートがマップに表示され、ポイントが付与されます。ポイントは累積され、一定のポイントに達するとユーザレベルが上がります。
    - 週間や月間など散歩した距離や獲得ポイントなどで他ユーザと競う、ランキング機能があります。

2.	**迷子ペットの探索支援**

- 散歩中にアプリを確認すると、現在地の近辺で迷子になったペット情報や動物の目撃情報を確認することができます。
- もし迷子と思われるペットを含む動物を発見した場合、写真や位置情報を添えてアプリから簡単に投稿可能です。投稿された目撃情報はペットの飼い主や近くを散歩したことのあるユーザに通知がされます。

3.	**デイリーミッションでのインセンティブ**

- 迷子ペットの情報を閲覧したりSNSでシェアすることがデイリーミッションに組み込まれています。これにより、散歩後のポイントが増加するボーナスが付与され、日常的な捜索支援行動が促されます。
- ミッションの例:
    - 「現在地付近の迷子ペット情報を見る」
    - 「迷子ペット情報をX（Twitter）でシェアする」
    - 「動物の目撃情報をシェアする」など…

## ■ ユーザの獲得について

- X（Twitter）を主としたSNSシェアにより自然な動線でのユーザの獲得を目指します
    - 迷子情報、保護情報を掲載した際のSNSシェア
    - 自身の散歩実績や動物目撃情報のSNSシェア
    - 前述のデイリーミッションによる迷子情報・保護情報のSNSシェア

## ■ サービスの差別化ポイント・推しポイント

1. **「散歩」と「迷子ペット捜索」を融合したユニークな体験**

散歩の記録アプリと迷子になったペット、保護したペットの情報の投稿サービスを統合した調査した限り他にない独自性の高いサービスとなります。

2.	**ゲーミフィケーション要素で楽しさを提供**

散歩の記録によってユーザレベルが上がり、ランキングやバッジの取得が可能。これにより、長期的な利用を促進します。さらに、迷子ペット情報の閲覧やシェアが散歩のインセンティブになるため、楽しみながら社会に貢献できる体験を提供します。

## ■ 機能候補

1. **アカウント関連機能**
    - ユーザ登録 / ログイン / ログアウト
        - ユーザ名・ユニークなユーザID（半角英数）・メールアドレス・パスワードで登録
        - アバター画像登録
    - パスワードリセット
    - OAuth
        - Sign in with Googleなど
    - マイページ
        - アカウント情報の編集
        - 散歩記録の閲覧
        - 見つけた動物の投稿一覧の閲覧
        - 投稿した迷子情報・保護情報の閲覧
        - ブックマークした迷子情報・保護情報の閲覧
        - フォロー中およびフォロワー一覧の閲覧
    - フォロー機能
        - 任意の他のユーザをフォローできる
2. **散歩情報の記録・共有機能**
    - GPSでの散歩ルートと距離の自動記録
    - 散歩中にみつけた動物の投稿
        - 画像・位置情報・コメントを登録
        - 任意の投稿に「いいね」が可能
        - Xシェア機能（動的なOGP）
    - 距離・歩数・レベル・動物を見つけた数などに基づく週間・月間ランキング
3.  **迷子・保護ペットの情報共有と探索支援機能**
    - 迷子・保護情報の投稿と閲覧
        - 迷子になったペットおよび保護したペットの情報を投稿できる
        - 動物の種類や品種、状況や場所、特徴・連絡の手段などの登録が可能
    - コメント機能
        - 迷子・保護情報の投稿に対して投稿することができる
        - 文字以外に、画像・位置情報の投稿が可能
    - SNSシェア機能
        - 迷子情報・保護情報をX（Twitter）にシェアができる
        - 動的なOGP対応
    - お知らせ機能
        - 近隣で新しい迷子情報・保護情報が投稿された際のお知らせ
        - 近隣の「みつけた動物」に迷子情報を登録しているペットと同種類の動物が投稿された際の通知
4. **ゲーミフィケーション要素とデイリーミッション**
    - **ポイント・レベルシステム**
        - 散歩距離や迷子情報のシェア、デイリーボーナスでポイントを獲得し、ユーザーレベルが上昇
        - 特定アクション（例えば迷子情報の発見・投稿）でボーナスポイント付与
    - **デイリーボーナスの設置**
        - 「迷子情報をX（Twitter）でシェアする」「みつけた動物を投稿する」などのタスクを達成することでポイントを追加獲得

## ■ 機能の実施方針予定

### 開発の方針

フロントエンドは `Next.js v14(App Router)`、バックエンドは `Rails v7.2(APIモード)` にて開発を予定しております。

### **MVPリリース**

- **アカウント機能**
    - 基本的なユーザー登録・ログイン機能
        - gem `devise`  `devise_auth_token` を使用予定
    - プロフィールページ
        - 登録情報の編集
        - 散歩記録の閲覧
        - 見つけた動物一覧の閲覧
        - 投稿した迷子情報・保護情報の閲覧
        - ブックマークした迷子情報・保護情報の閲覧
- **散歩機能の基本実装**
    - GPSを用いた散歩のルート記録と距離計測
        - `Google Map API` を使用予定
    - 散歩後のシンプルなポイント付与システム
        - 散歩した距離に応じてexp(探索ポイント)を付与
    - 散歩中に見つけた動物の投稿
        - 写真・コメント・位置情報を入力し投稿することができます。
        - Xシェア機能あり（動的なOGP）
    - 近くで見つかった動物を表示（半径5km？）
        - 近くで見つかった動物の一覧から他ユーザの投稿をみることができます。
        - 任意の投稿に「いいね」や「見つけた！」リアクションをつけることができます。
- **迷子・保護情報の閲覧・投稿機能の実装**
    - 迷子になったペット情報および保護したペット情報の投稿
        - ペットの基本情報
        - 見つけた時間・場所
        - 特徴
        - 連絡先など
    - 写真添付と簡単な説明を含むUI設計

### 本リリース

- **アカウント機能**
    - OAuth（Sign in with google）
    - プロフィールページの動的OGP
    - パスワードリセット
- **ランキング・リーダーボードの導入**
    - トータル距離やポイントに基づくユーザーレベル表示
    - ウィークリーレポート機能の追加（自動配信オプション）
- **デイリーボーナスの設置**
    - 「迷子情報の閲覧」「目撃情報の投稿」などのアクションをデイリーボーナスとして設置
    - アクション完了後にボーナスポイントの付与
- **お知らせ機能**
    - 近隣で新しい迷子情報・保護情報が投稿された際のお知らせ
    - 近隣の「みつけた動物」に迷子情報を登録しているペットと同種類の動物が投稿された際の通知


## 画面遷移図
https://www.figma.com/design/DF57oqsPaCOvOaP7YbcDvp/flully%E7%94%BB%E9%9D%A2%E9%81%B7%E7%A7%BB%E5%9B%B3---%E5%8D%92%E6%A5%AD%E5%88%B6%E4%BD%9C?node-id=0-1&t=c3k4g7U7PIznQGAS-1
